The birthday of Your Mother, and all such celebrations
El cumpleaños de vuestra Madre y todas estas celebraciones
have a very deep significance,
tienen un significado muy profundo,
because on such occasions, special vibrations flow in the atmosphere.
porque en tales ocasiones en la atmósfera fluyen vibraciones especiales.
When all the celestial bodies,
Cuando todos los seres celestiales,
the Eternal Personalities,
las personalidades eternas,
Gods and Goddesses sing the praise,
los Dioses y las Diosas cantan las alabanzas,
and that’s how the whole atmosphere is filled with mirth and happiness.
toda la atmósfera se llena de júbilo y felicidad.
Human beings also express their gratitude.
También los seres humanos expresan su gratitud.
The expression of gratitude and love
La forma de expresión de la gratitud y el amor
is done in different, different ways in different countries,
es diferente en los distintos países,
but the substance remains the same and the forms change.
pero se mantiene la misma esencia aunque cambien las formas.
The substance is like the ocean which flows
La esencia es como el océano que fluye
continuously towards the shores
continuamente hacia la orilla
and the ripples which touch the shores
y las olas que llegan a la orilla
are again repelled back, and a nice pattern is formed.
vuelven de nuevo hacia atrás, y se forma una hermosa secuencia.
It is such a spontaneous thing and is so beautiful,
Es algo espontáneo y muy hermoso
creates such a beautiful pattern in the atmosphere.
que crea un hermoso patrón en la atmósfera.
All these waves when they weave together the pattern of love
Cuando todas estas olas tejen juntas el patrón de amor
they soothe human beings, they enchant human beings
tranquilizan a los seres humanos, les hechizan
and the whole thing is very blissful.
y el conjunto es muy gozoso.
On such occasions a special type of feelings develop,
En tales ocasiones, se desarrolla un tipo especial de sentimientos
which we cannot express in words
que no podemos expresar con palabras
so the expression could be in any form.
por lo que la expresión podría ser de cualquier forma.
But the main thing is the expression. God has expressed Himself by Creation,
Pero lo principal es la expresión. Dios se ha expresado a Sí mismo mediante la Creación,
by creating this Creation.
creando esta Creación.
While the Creation has to express its gratitude
Por su parte, la Creación tiene que expresar su gratitud
by glorifying Him, and this play must go on eternally.
glorificándole, y esta obra debe continuar eternamente.
It’s the most beautiful play.
Es la obra más hermosa.
Those who indulge into this play lead an eternal life.
Aquellos que se entregan a esta obra llevan una vida eterna.
That life is unending, never breaks
Esa vida es interminable, nunca se rompe
and binds the whole universe with its beautiful music.
y une todo el Universo con su hermosa música.
Today, specially, I have to speak to people
Hoy, especialmente, tengo que hablar a la gente
who feel weak to follow Sahaja Yoga,
que se siente débil para seguir Sahaja Yoga,
who are fickle minded, those who lack strength,
que son inestables, aquellos a los que les falta fuerza,
those who are afraid of taking Sahaja Yoga seriously.
aquellos que tienen miedo de tomarse en serio Sahaja Yoga.
It is very important that fickle mindedness must be seen clearly – why we are fickle.
Es muy importante que se vea la inconstancia claramente. ¿Por qué somos inconstantes?
Mostly it might be the ego that is stopping you
Principalmente podría ser por el ego, que os está impidiendo
from doing something that is very, very important.
hacer algo que es muy, muy importante.
The ficklemindedness comes to us by various ways, as I said one of them is ego.
La inconstancia nos viene de varias formas, una es el ego como ya he dicho.
A fickle minded person can be frightened by his own ego
Una persona voluble se puede asustar de su propio ego
and he may stop doing Sahaja Yoga after going up to a point,
y puede parar de hacer Sahaja Yoga tras llegar a un cierto punto,
because the ego might say now, “Here forward, if you go,
porque el ego podría decir: "De aquí en adelante, si sigues,
there is a tunnel in which you cannot enter.
hay un túnel en el que no puedes entrar.
You should not go any further. It’s very dangerous."
No deberías ir más allá. Es muy peligroso".
It could be marred by your Sloth. Sloth is the curse of this country I feel.
Se podría estropear por la pereza. Siento que la pereza es la maldición de este país.
It’s the curse of the Sahaja Yoga also.
También es la maldición de Sahaja Yoga.
I do not know if it is the curse of the Western World
No sé si es la maldición de Occidente,
but Sloth is something, is like a devil that can keep you very much glued
pero la pereza es algo, es como un demonio, que puede manteneros muy pegados
For example in the morning you get up and you think that, “Oh, it’s all right,
Por ejemplo, por la mañana os levantáis y pensáis: "¡Oh! Está bien,
what’s the need to get up early in the morning?
¿qué necesidad hay de levantarse tan temprano por la mañana?
There is no need to do any meditation.
No hay necesidad de hacer la meditación.
I’ll do it tomorrow”. Otherwise you start thinking that,
La haré mañana". Por otro lado, empezáis a pensar:
“It can be done after a month, doesn’t matter,
"Se puede hacer dentro de un mes, no importa,
Mataji is here, everything will be all right."
Mataji está aquí, todo estará bien".
But you must know that there are so many imperfections within you,
Pero debéis saber que hay tantas imperfecciones dentro de vosotros que,
and if you do not meditate now, seriously, take it up as a very serious thing,
si ahora no meditáis seriamente y os lo toméis como algo muy serio,
you may lag behind so much that you may be dropped out.
os podéis quedar tan atrás que os podéis quedar abandonados.
Meditation is very important after Sahaja Yoga.
La meditación es muy importante en Sahaja Yoga.
You have slept and slept all your life. Sleeping is not so important.
Habéis estado dormidos toda vuestra vida. Dormir no es tan importante.
You have to today promise Me that, from tomorrow,
Hoy tenéis que prometerme que, a partir de mañana,
you all are going to get up in the morning and meditate.
todos os vais a levantar temprano por la mañana y meditar.
I was suggesting that if you take your baths in the morning would be better,
Os he sugerido que si os bañáis por la mañana sería mejor
so that you won’t have your sleepy condition.
porque así no estaríais somnolientos.
Sloth is such a devious thing that you do not see it.
La pereza es tan astuta y tortuosa que no la veis.
It explains everything. If you say, “Oh I am sick”
Lo explica todo. Si decís: "Me siento mal" dirá: "¡Oh! Estás tan mal que deberías ir al hospital".
If you say, “I’m tired” it will say, “You are extremely tired”.
Si decís: "Estoy cansado", dirá: "Estás completamente cansado".
Why should you be so tired? It is nothing but your Sloth is telling you that,
¿Por qué deberíais estar tan cansados? No es nada más que la pereza que os está diciendo:
“You are extremely tired, you better not do meditation
"Estás completamente cansado, mejor no meditar
now you are extremely tired. You better take some rest, is important”.
ahora que estás extremadamente cansado. Mejor descansar, es importante".
Sloth is worse than superego and ego.
La pereza es peor que el superego y el ego.
Is a kind of an inertia which pulls you down,
Es un tipo de inercia que tira de vosotros hacia abajo,
and that inertia you have to really throw away and get out of it.
y tenéis que expulsarla y liberaros de ella.
Because it explains everything, you like it, because it gives you little comfort,
Porque lo explica todo, os gusta porque os da un poco de comodidad,
and you want to rely on your Sloth.
y queréis apoyaros en vuestra pereza.
But Krishna has said in Gita, that Sloth is the worst thing
Pero, en el Gita, Krishna dijo: que la pereza es lo peor
that can happen to human beings. If they take to Sloth,
que le puede ocurrir a los seres humanos. Si se aficionan a la pereza,
if they accept Sloth, they will have all explanations for being Slothful.
si aceptan la pereza, tendrán todo tipo de excusas para ser perezosos.
He, “Alasya”, He calls it, is the worst disease according to Him,
La llama "Alasya". Según él, es la peor enfermedad para cualquier aspirante a la vida espiritual.
You may think that, “You see, I’m not well now”
Puede que penséis: "Ves, no estoy bien ahora" o cualquier cosa, la pereza puede daros cualquier idea.
Because I don’t have that so I don’t know what ideas it gives you
Dado que no tengo eso, no sé qué ideas os da,
but it can give you any kind of idea that would be very, very appealing to you
pero puede daros cualquier tipo de idea que os resulte muy, muy atractiva
because it knows how to please your ego.
porque sabe cómo agradar a vuestro ego.
Sloth is a ego-satisfying thing, ego-pampering stuff,
La pereza satisface al ego, es algo que mima al ego,
and it makes you feel that, “Oh you are very tired”. What are you tired about?
y os hace sentir que "¡Oh! Estáis muy cansados". ¿De qué estáis cansados?
You are all young people, why should you be tired?
Todos sois jóvenes, ¿por qué deberíais estar cansados?
You get tired so soon, is nothing but your Mr. Sloth telling you you are tired.
Os cansáis enseguida, no es nada sino doña Pereza diciendo que estáis cansados.
You'll be surprised, after feeling tired you'll run for two miles, you can run.
Os sorprenderéis de que, después de sentiros cansados, podéis correr tres kilómetros.
Now why Sloth works Sahaja Yoga so adversely?
Ahora bien, ¿por qué la pereza es tan negativa para Sahaja Yoga?
Why Sloth works out against Sahaja Yoga so much?
¿Por qué la pereza trabaja tanto en contra de Sahaja Yoga?
The reason is, because we are not yet identified with our wellbeing.
La razón es que todavía no estáis identificados con vuestro bienestar.
We do not think that “We have to be better, we have to improve,
No pensamos que: "Tenemos que ser mejores, tenemos que mejorar,
we have to go further, there’s a big gap, we have to do it”.
tenemos que ir más allá, hay un gran abismo; tenemos que hacerlo".
We are not identified with our progress. Supposing if I tell you, in England,
No estamos identificados con nuestro progreso. Suponiendo que os digo que, en Inglaterra,
that if you run two miles every day in the morning, you will get a beauty prize,
si corréis tres kilómetros cada mañana, conseguiréis un premio de belleza,
99.9% people, of women of this country, would be running early in the morning.
el 99.9% de las mujeres de este país estaría corriendo temprano por la mañana.
Supposing if somebody tells men
Suponiendo que alguien les dice a los hombres:
that, “You will get Mr. Universe if you run every day five miles in the morning”,
"Serás Mr. Universo si corres cada día ocho kilómetros por la mañana",
there will be, I don’t know, 99.999% people may be running like that,
allí estarán, no sé, el 99.999% de la gente podría estar corriendo,
because we are identified with that kind of a competition
porque estamos identificados con ese tipo de competición
which is very materialistic, which is of no value.
que es muy materialista y sin ningún valor.
But when you give up even that competition you fall into another competition
Pero incluso cuando renunciáis a esa competición caéis en otra
is everybody is competing each other in Sloth.
donde todo el mundo compite en pereza.
They will get up in the morning, see around,
Se levantarán por la mañana, mirarán alrededor,
“Now, Cooly’s still sleeping, all right, let me sleep”.
"Cooly todavía está durmiendo, muy bien, déjame dormir".
So Cooly will think, “He’s still sleeping,
Mientras, Cooly pensará: "Todavía está durmiendo, a dormir".
So there is a big competition on as to who is going to wake up first,
Así pues, hay una gran competición sobre quién se va a levantar el primero,
who is going to do this.
quién va a hacerlo.
And if somebody gets up then one starts finding faults that, “He got up but what?
Y si alguien se levanta, se comienza a buscar faltas: "Se ha levantado ¿y tú qué?
He was just taking tea” or “He was talking”.
Él solo estaba tomándose un té" o "estaba charlando". ¿Y tú? ¡Todavía estabas en la cama!
At least he got up, was talking, doesn’t matter. But he was kicking.
Por lo menos se levantó, estaba charlando, no importa. Pero estaba en pie.
What about you who was still slumbering in the bed?
¿Qué pasa contigo, que todavía estabas dormido en la cama?
Now it’s such a childlike thing, I mean, it’s such a childish thing to talk about
Es una cosa tan infantil, es decir, es tan infantil hablar
with such intellectuals as you are, such well read and such well posted people.
con lo intelectuales que sois, tan cultos e informados.
That doesn’t behove Me, a Mother of such great people, to talk like this,
No le corresponde, a una madre de personas con tan buenos trabajos, hablaros así,
but sometimes I find My Sahaja Yogis are like two year old children,
pero a veces descubro que mis sahaja yoguis son como niños de dos años
and then I have to tell them that, “Now you are grown up”.
y, entonces, tengo que decirles: "Ahora sois adultos".
You see, you can explain it
Veis, podéis explicarlo, pero ¿cómo os vais a explicar vosotros mismos?
Because if you have to grow, if you want your tree to grow,
Porque si tenéis que crecer, si queréis que crezca vuestro árbol,
you must change your priorities and your identifications.
debéis cambiar vuestras prioridades e identificaciones.
If you have to be a first-class Sahaja Yogi, you have to put your attention to it.
Si tenéis que ser un sahaja yogui de primera clase, tenéis que poner la atención en ello.
I do not know how to fix it up. Supposing we fix it up like this,
No sé cómo arreglarlo. Supongamos que lo arreglamos de la siguiente manera,
it’s very childish but I have to tell you because I have seen this is the problem,
es muy infantil, pero os lo tengo que decir porque he visto que este es el problema:
that, “The day I don’t get up, I’ll have to pay 10 pee”, let’s keep it like that.
"el día que no me levante tendré que pagar diez peniques", decidámoslo así.
If you are getting much more pay then put it at ten pounds.
Si tenéis un sueldo más alto fijadlo en diez libras.
But something like that. Or you can say that,
Pero algo así. O podéis decir:
“That day I’ll give up one sweater of mine”. Start it like that.
"ese día [que no me levante] te daré uno de mis jerséys". Empezad así.
It’s very easy. People will say that, “No Mother, when I meditate,
Es muy fácil. Pero dirán: "No Madre, cuando medito, algo va mal en mí". Significa que estáis equivocados,
there’s something wrong with you. So you better sit down and meditate.
que hay algo erróneo en vosotros. Por lo tanto, mejor sentaos y meditad.
Now, I must say, if you do not meditate, you are very selfish.
Ahora, debo decir que -si no meditáis-, sois muy egoístas.
That’s the main point is. Because when you come here,
Este es el punto más importante. Porque cuando venís aquí,
scorpions come out of you [Mother says “Me” but obviously means “you”] to bite My feet.
los escorpiones salen de vosotros para picar mis pies.
There are snakes coming out of you to bite My feet. Do you want to do that to Me?
Hay serpientes saliendo de vosotros para picar mis pies. ¿Queréis hacerme eso?
Or else to others also.
¿O también a los demás?
The other day somebody came to My house and Chaya and all these people were there.
El otro día vino alguien a mi casa y Chaya y toda esta gente estaban allí.
He was so caught up that they were reeling with giddiness,
Tenía tantos bloqueos que se marearon,
and everybody was trying to take it out and work it out.
y todo el mundo intentaba sacarlos y resolverlo.
If you want Sahaja Yoga to work out in this country and in the West,
Si queréis que Sahaja Yoga funcione en este país y en Occidente,
we have to understand our own value, and we must work it out.
tenemos que comprender nuestro propio valor y debemos hacerlo funcionar.
Every time if you are catching, every time you meet Me you are catching,
Si tenéis bloqueos a todas horas, si cada vez que os reunís conmigo tenéis bloqueos,
then how are you going to feel the Kundalini?
entonces ¿cómo vais a sentir la Kundalini?
You must know how the Kundalini moves within yourself.
Debéis conocer cómo se mueve la Kundalini dentro de vosotros.
Say, where it is, how far it has gone.
Digamos, dónde está, hasta dónde ha llegado.
At least there should be at least ten people like that, minimum,
Al menos debería haber diez personas así, como mínimo,
because I have worked here so hard.
porque he trabajado aquí muy duro.
You don’t know, I didn’t work so many years in India
No lo sabéis, pero no trabajé tantos años en India
and there will be at least 80% people who can feel the Kundalini moving –
y habrá por lo menos un 80% de personas que pueden sentir moverse la Kundalini:
it is here, it is there, it is there.
Está aquí, está ahí, está ahí.
And some people feel over-satisfied with their progress also.
Y algunas personas se sienten más que satisfechos con su progreso.
It is like a full group of people going somewhere, say a tug-of-war.
Es como un grupo de personas que va a algún sitio, digamos para un juego de "tira y afloja".
Even one person moves two steps forward than where he is, the whole thing moves.
Incluso si solo una persona se mueve dos pasos hacia adelante, todo el grupo se mueve.
what we always see is, “How can we compete with the person who is not moving?
lo que siempre vemos es: "¿Cómo podemos competir con la persona que no se mueve?
If he is moving back two steps, we can move back three steps."
Si retrocede dos pasos, podemos retroceder tres".
This kind of attitude will not help us.
Este tipo de actitud no nos ayudará.
You know that Sahaja Yoga is the only way,
Sabéis que Sahaja Yoga es la única manera,
is the only method that Divine Grace has given you, by which
es el único método que la Gracia Divina os ha dado, por el que
you are going to transform the whole world, and lazy lumps:
vais a transformar el mundo entero, y los perezosos
how can they help Sahaja Yoga? Laziness is the worst thing today.
¿cómo van a ayudar a Sahaja Yoga? La pereza es lo peor hoy en día.
I know today is not a day to say all these things, but you all have to promise to Me
Sé que hoy no es un día para decir todas estas cosas, pero tenéis que prometerme todos
that you are going to give up your laziness – Swaha.
que vais a abandonar vuestra pereza, -Swaha [eliminar]-.
That’s what I have seen that, whenever I meet you people you are caught up.
Eso es lo que he visto, siempre que me encuentro con vosotros tenéis bloqueos.
The another thing which goes against Sahaja Yoga is, I have told you hundred times,
La otra cosa que va en contra de Sahaja Yoga es, os lo he dicho cien veces,
I don’t know how many times, is to talk ill about other Sahaja Yogis.
no sé cuantas veces, es hablar mal de otros sahaja yoguis.
We are all part and parcel of one body, say we are all part and parcel of one hand.
Todos somos una parte integrante de un cuerpo. Digamos que somos una parte de una mano,
Now if this finger starts talking ill about this one, what is it going to do?
si este dedo empieza a hablar mal de este otro ¿qué va a hacer?
Talking ill about each other is a very wrong thing.
Hablar mal unos de otros es algo que está muy mal.
So today also decide that, “We will never talk ill about anybody else
Por lo tanto, también vamos a decidir: "Nunca hablaremos mal de nadie,
but we’ll look at ourselves – what is our position."
sino que nos miraremos a nosotros mismos; miraremos cuál es nuestra posición".
I’ve seen people passing remarks about other people
He visto a gente haciendo comentarios acerca de otras personas cuando ellos mismos están muy bloqueados;
If you do not pay attention to yourself, and pay attention to others you cannot improve.
Si no prestáis atención a vosotros mismos sino a los demás no podéis mejorar.
So another promise should be that, “We will not talk ill about other Sahaja Yogis."
Por lo tanto, otra promesa debería ser que: "No hablaremos mal de otros sahaja yoguis".
But no Sahaja Yogi should take anything for granted.
Pero ningún sahaja yogui debería dar nada por sentado.
We have to really work very hard.
Tenemos que trabajar de verdad muy duro.
So second habit of talking ill about other Sahaja Yogis should be Swaha,
Por lo tanto, el segundo hábito de hablar mal de otros sahaja yoguis debería ser Swaha,
and thinking even about it.
e incluso pensar en ello.
You are absolutely cutting the threads of Sahaja Yoga,
Estáis cortando completamente los hilos de Sahaja Yoga,
which I have very sweetly woven.
que he tejido muy dulcemente.
Now you would be generous to Me, I know. You can be very generous, you have given Me
Ahora sois generosos conmigo, lo sé. Podéis ser muy generosos, me habéis dado
a very beautiful painting, I am very thankful to you.
un cuadro muy hermoso, os estoy muy agradecida.
But try to do it to others also – generosity.
Pero intentad hacerlo también con los demás, generosamente.
You should be really bound together and you can see then what we can produce.
Deberíais estar muy unidos de verdad y podréis ver entonces lo que podemos producir.
You have seen how nicely we did the exhibition. Everybody was enamored.
Habéis visto la exposición tan bonita que hicimos. Todos estuvieron encantados
Everybody was very happy that you did so well. It was such a joyous thing
y muy felices porque lo hicisteis muy bien. Fue algo muy gozoso
and everybody was congratulating, they telephoned to Me.
y todo el mundo enviaba sus felicitaciones; me lo dijeron por teléfono.
They said, “How they are together?
Dijeron: "¿Cómo se mantienen juntos?
There was no quarrel, no fighting, nothing. They did it so well."
No hubo discusiones, ni peleas, ni nada. Lo hicieron muy bien".
So tell your mind that, “How dare you think against any Sahaja Yogi”.
Por lo tanto, decidle a vuestra mente: "¿Cómo te atreves a pensar en contra de un sahaja yogui?".
Do you know all of you are saints of the highest calibre?
¿Sabéis que sois santos del calibre más elevado?
And this kind of wretched, nonsensical thing, so low level, how can you do?
Y este tipo de cosa malvada, ilógica, de tan bajo nivel ¿cómo podéis hacerla?
I may talk ill about others,
Yo puedo hablar mal de otros.
I may say that, “He’s bad”, just to test you.
Puede que diga: "Es malo", solo para poneros a prueba.
So many times I do that to see how you feel about someone.
Hago eso muchas veces para ver cómo os sentís acerca de alguien.
If I say somebody’s bad, just keep quiet.
Si digo que alguien es malo, guardad silencio.
It will have two purposes. One will be that,
Tendrá dos propósitos. Uno será que
if you are sympathising with someone, so I am saying, “Don’t sympathize”
si estáis simpatizando con alguien y digo: "No simpaticéis"
because you are sympathizing with a wrong person.
es porque estáis simpatizando con una persona equivocada.
Or maybe I am just testing you.
O quizá os estoy poniendo a prueba.
So keep it noted in your mind, if I say that person is no good,
Por lo tanto, apuntároslo, si digo que esa persona no es buena,
then keep it in your mind, “Am I sympathizing with that person?”
tomad nota, ¿estoy simpatizando con esa persona?
This negative sympathy is very common.
Ese tipo de simpatía negativa es muy corriente.
So third promise should be that we will not sympathize.
Así pues, la tercera promesa debería ser que no simpatizaremos.
If you sympathize, ‘sym-pathize’ means ‘you share the pathos of others’.
Si simpatizáis, "simpatizar" [sim + patizar] significa que "compartís el pathos [sufrimiento] de otros".
You have to just share the joy of another person.
Tenéis que compartir simplemente el gozo de otra persona.
So we will not sympathize with others, with anyone,
Por lo tanto, no simpatizaréis con los demás, con nadie,
but we will share the joy of another person.
sino que compartiremos el gozo de la otra persona.
The part that is joy of another person, we are going to share
Vamos a compartir la parte que es gozo de la otra persona
and look out for the joy. Try to see the good points.
y estar pendiente del gozo. Intentad ver los aspectos buenos.
Some people just cannot see.
Algunas personas simplemente no pueden verlos.
That’s how you dominate each other. That’s a wrong thing.
Así es cómo unos domináis a otros. Es algo erróneo.
In a growth of vital importance it is important to know,
En un crecimiento de importancia vital es importante saber
what are the vital parts. If you try to press one vital part,
cuáles son las partes vitales. Si intentáis comprimir una parte vital,
you cannot grow also, because you are all supported together.
tampoco podéis crecer porque todos estáis sostenidos juntos.
So the third thing is – you have to promise
Así pues, la tercera cosa es que tenéis que prometerme
that you are not anymore going to sympathize with anybody else.
que nunca más vais a simpatizar con nadie más.
None of you can love as much as I can love.
Ninguno de vosotros puede amar tanto como yo.
And then one should know that if you have sympathies, there is no need at all.
Entonces, se debería saber que no hay ninguna necesidad de tener simpatías en absoluto.
But you should have feelings for everyone.
Pero deberíais tener sentimientos por cada uno.
Now every human being has a character and a temperament.
Ahora bien, todos los seres humanos tienen un carácter y unas tendencias [temperamento].
Apart from his Self, is his Spirit which is pure, in its own form,
Aparte de su Ser, está su Espíritu que es puro en su propia forma,
it just gives you vibrations, tells you right, left and all that.
os da vibraciones, os dice si estáis del lado derecho, izquierdo y todo eso.
But everybody has a character, is important,
Pero todo el mundo tiene su personalidad. Es importante.
because the light that is burning in a candle can be different style,
Porque la luz que está ardiendo en una vela puede ser de un estilo diferente [al de otra vela],
another different style. Looks nice, variety looks nice, it gives you beauty.
de otro estilo diferente. De aspecto agradable, la variedad es agradable de ver, os da belleza.
So your character you must know.
Por lo tanto, debéis conocer vuestra personalidad [carácter].
Respect your character and enjoy the character of another person.
Respetad vuestra personalidad y disfrutad de la personalidad de la otra persona.
I really enjoy your characters
Yo disfruto de verdad de vuestras personalidades
and how sweetly you behave towards your own characters.
y con qué dulzura os comportáis hacia vuestra propia personalidad.
But temperament is not your Self.
Pero las tendencias no son vuestro Ser.
Temperaments you must give up. Temperaments are horrid things.
Debéis abandonar vuestras tendencias, son algo horrible.
You give up your temperaments but keep to your character.
Abandonad las tendencias de vuestro temperamento, pero mantened la personalidad.
A character is something so great, is something so sweet,
La personalidad es algo muy grande, algo muy dulce,
and I see that character in a person, and I feel like –
y veo esa personalidad en una persona, y siento:
how is it they are not identifying with their character but with temperament?
¿Cómo es que no se identifican con su personalidad sino con sus tendencias?
For supposing somebody has a temperament of saying something silly – is a temperament.
Pero supongamos que alguien tiene la tendencia de decir cosas estúpidas; es una tendencia.
So you just say, “What is this going on?
Por lo tanto, decís: "¿Qué está ocurriendo?
Why am I saying things silly? I better get rid of it”.
¿Por qué estoy diciendo cosas estúpidas? Mejor que me libere de ello".
Somebody has a temperament of getting boiled up very fast –
Alguien tiene la tendencia de calentarse muy rápidamente,
so you see to it that this temperament is not your character.
entonces veis que esta tendencia no es vuestra personalidad.
But some people are so low level that even in their character you can find
Pero algunos son de un nivel tan bajo que incluso en su personalidad podéis encontrar
something going on and on and on, which is – their temperament has become
algo sucediendo una y otra vez, que es que su tendencia se ha hecho
one with their character. So try to separate.
uno con su personalidad. Así pues, intentad separarlos.
First of all you separate yourself from your temperament to your character,
En primer lugar, os separáis de vuestras tendencias para ir a vuestra personalidad,
and in that character you enlighten your light.
y en esa personalidad hacéis brillar vuestra luz.
See how beautiful you will be, you’ll enjoy each other much more.
Observad lo hermoso que estaréis, disfrutaréis mucho más unos de otros.
Now when you are with Me, I know everything about you, no doubt.
Cuando estáis conmigo, lo sé todo acerca de vosotros, sin ninguna duda.
Everything. In your mind, what’s going, I read minds.
Todo lo que está pasando en vuestra mente; leo las mentes.
I read everything, but what I see is your light.
Lo leo todo, pero lo que veo es vuestra luz.
Then what I see is your character. I do not bother about your temperament,
Entonces lo que veo es vuestra personalidad. No me molestan las tendencias de vuestro temperamento,
but a time comes when this temperament becomes more dominant thing.
pero llega un momento en que las tendencias se vuelven lo más dominante.
You become so much identified with [dominant], “I am like that!
Os volvéis muy identificados [con ellas]: "¡Soy así! ¡Soy así! ¿Qué hacer? ¡Soy así! Me sucede.
I…I…I…I…I." So the fourth resolution should be – No more “I”.
Yo, yo, yo, yo." Así pues, la cuarta resolución debería ser "no más yo".
We are not going to talk about “I”, “I think”, “I believe”. Who are you?
No vamos a hablar acerca del "yo", "yo pienso", "yo creo". ¿Quién eres tú?
“I believe” – now who are you? Are you Jesus Christ,
"Yo creo" pero ¿quién eres tú? ¿Eres Jesucristo
that your beliefs and your faiths are that great?
para que tus creencias y fe sean tan grandes?
So we should say, “We believe”, “We are like that”.
Por lo tanto, deberíamos decir: "nosotros creemos", "somos así".
Now we have to move in one body,
Ahora bien, tenemos que movernos en un solo cuerpo,
with all our different characters we have to say “We”,
con todas nuestras diferentes personalidades y decir "nosotros".
“We which are part and parcel of one personality."
"Nosotros que somos una parte integrante de una personalidad".
So always say “We”, and this is how we must know
Por lo tanto, digamos siempre "nosotros" y así es cómo debemos saber
that these temperaments are the things which keeps us out from everyone.
que estas tendencias son las que nos alejan de los demás.
Temperaments can be – somebody is a crying baby.
El temperamento puede ser el de un bebé llorón.
Then that person will remain a crying baby
Esa persona continuará siendo un bebé llorón durante tanto tiempo que me romperá la cabeza.
If somebody is a frightened person, he’ll be always frightened like that.
Si una persona es miedosa siempre estará con miedo.
You say anything – frightened. It’s useless.
Decís cualquier cosa, se asusta. Es inútil. ¿Por qué ser así? Sed normales.
If you have that kind of a temperament you be normal. Is not good.
Si tenéis ese tipo de tendencia debéis ser normales, aquello no es bueno.
Some person is an aggressive person, or a hot tempered person.
Algunos son agresivos o coléricos.
He’ll be losing temper all the time. That’s a temperament again,
Perderán la calma todo el tiempo. De nuevo se trata de una tendencia,
that’s not his character. Character shows in small, small things.
esa no es su personalidad. La personalidad se muestra en las pequeñas cosas.
I’ll show you a character.
Os mostraré una personalidad.
Now a person has a character that he’s very generous.
Una persona con una personalidad por la que es muy generosa,
He will say something which will be very generous.
lo que diga será muy generoso.
A person who is a loving character,
Alguien con una personalidad cariñosa,
he will do something which will show that he’s extremely loving.
lo que haga mostrará que es extremadamente cariñoso.
So you first find out what is your character.
Por lo tanto, descubrid cuál es vuestra personalidad.
Supposing you are a loving person, then why not love each other?
Supongamos que sois una persona cariñosa ¿por qué no amaros los unos a los otros?
Why not talk of love? Why not be kind?
¿Por qué no hablar de amor? ¿Por qué no ser amables?
We suppress that, and we take our temperament as our own.
Suprimimos eso y asumimos nuestras tendencias como propias.
And once you take your temperament as your own,
Y una vez que asumís vuestras tendencias como propias, cada vez hay más y más problemas. Son como burbujas.
These temperaments have no value, no substance, useless.
Estas tendencias no tienen ningún valor, ninguna esencia, son inútiles.
And they are the greatest joy killers.
Y son las mayores aniquiladoras del gozo.
If you have one person who is temperamental – [you’ve] had it.
Si tenéis una persona que es temperamental, tenéis un problema.
All of you will know that this person has this temperament – they’ll run away.
Todos sabréis que esta persona tiene esa tendencia y saldréis corriendo.
People have their own ways of doing things,
Las personas tienen sus propias maneras de hacer las cosas,
that one has to merge, has to surrender to The Whole.
se tienen que unificar, se tienen que rendir al Todo.
We must learn to surrender our own little, little things to The Whole,
Debemos aprender a rendir nuestras pequeñas cosas al Todo,
and then you’ll be surprised that we will become
y os sorprenderéis de que nos volveremos
so congenial, so integrated – despite our different characters.
muy agradables e integrados a pesar de nuestras diferentes personalidades.
You have to maintain your different character, different style of talking,
Debéis mantener vuestras diferentes personalidades, formas de hablar, estilo de caminar, de expresión.
But the character, if it is not brought forward,
Pero, si no se manifiesta la personalidad, todo será muy muy feo y horroroso.
Like the stinking, rotting leaves these days.
Como las hojas podridas y malolientes de estos días.
But if you remove the leaves, these old leaves, these useless leaves,
Pero si quitáis las hojas, esas hojas viejas e inútiles, descubriréis la hermosa hierba que hay debajo.
That is very important for Sahaja Yoga.
Eso es muy importante para Sahaja Yoga.
You must know that people are going to come to Sahaja Yoga
Debéis saber que la gente va a venir a Sahaja Yoga por vosotros, no por mí.
They cannot understand Me. I am beyond them.
Ellos no pueden comprenderme. Estoy más allá de ellos.
I say something of the seventh floor. They just don’t understand.
Es como si digo algo desde el séptimo piso, simplemente no me entienden.
They will understand you, not Me.
Os entenderán a vosotros, no a mí.
This is very important, perhaps you people do not realize.
Esto es muy importante, quizá no os dais cuenta.
You are not, supposing, taking Sahaja Yoga seriously,
Suponiendo que no os estéis tomando Sahaja Yoga en serio,
you are not doing anything about it. You are still very much attached to things.
que no estéis haciendo nada al respecto, todavía muy apegados a las cosas,
You are not willing to do this, you are not willing to do that,
que no estéis dispuestos a hacer esto o lo otro, o abandonar esto o aquello.
Then people will say, “Oh he’s a Sahaj Yogi, such a person. How can he be?
Entonces la gente dirá: "¡Oh! Es un sahaja yogui, esa persona. ¿Cómo puede ser?
What has he achieved?” You may say, “I’ve got the Bliss,
¿Qué ha conseguido?". Podréis decir: "Obtuve la dicha. Madre me ha dado la dicha". Dirán: "No. No podemos ver eso en tu cara".
You are still criticizing each other. Still you think no end of yourself,
Todavía os estáis criticando unos a otros, no pensáis más que en vosotros mismos.
still you are catching here and there.
Todavía seguís con bloqueos aquí y allá.
So it is you, you are the reflection of Sahaja Yoga, not Me.
Así pues, vosotros sois el reflejo de Sahaja Yoga, no yo.
I have seen people who are My relations, they will say, “Oh You are Beyond.
He visto personas que son mis parientes que dicen: "¡Oh! Estás más allá. Nadie puede alcanzarte. Por lo tanto, no lo vamos a intentar".
But if they see there are some people have reached somewhere,
Pero si ven que hay algunas personas que han llegado,
then they will come. Isn’t it? So you are like people,
entonces vendrán, ¿verdad? Sois como esas personas,
say I’m placed on the seventh floor and you are placed on the first floor, all of you.
digamos que estoy en el séptimo piso y vosotros en el primer piso, todos vosotros.
Then you come to the third floor then people start seeing.
Entonces venís al tercer piso y la gente empieza a verlo. La gente no puede ver el séptimo piso desde el primero,
but if you are there at least on the third floor they say,
pero si por lo menos estáis en el tercer piso dirán: "¡Oh! Hay gente en el tercer piso. ¡Sigamos adelante!".
It is like that, because people see
Es así, porque la gente ve lo que puede ver, no pueden ver lo que no pueden ver.
So when they see transformation in you, they see that beauty in you,
Por lo tanto, cuando vean esa transformación en vosotros, esa belleza en vosotros,
then they know that there is Sahaja Yoga.
entonces sabrán que existe Sahaja Yoga.
So for Sahaja Yoga’s sake we have to sacrifice certain things
Así pues, por el bien de Sahaja Yoga tenemos que sacrificar ciertas cosas
and I have told you already that we have to sacrifice
y ya os he dicho que tenemos que sacrificar todos los hábitos raros o tendencias que tenemos,
that today you have to decide that, “I’ll give up this”,
que hoy tenéis que decidir que "abandonaré esto",
and it is, today, as I told you, there are special blessings, it will work out.
y hoy, tal como os he dicho, hay bendiciones especiales y funcionará.
You have to become really good Sahaja Yogis.
Os tenéis que convertir en sahaja yoguis buenos de verdad.
Now by comparing with each other you cannot.
Ahora bien, comparándoos unos con otros no podéis.
By talking to each other you cannot. It is your own,
Hablando unos con otros no podéis. Es cosa vuestra,
it is you who has to certify “Am I all right?
sois vosotros los que debéis certificar: "¿Estoy bien?
Am I a good Sahaja Yogi? Am I really progressing?”.
¿Soy un buen sahaja yogui? ¿Estoy progresando de verdad?".
You must progress, if you do not progress then you are not growing.
Debéis avanzar, si no avanzáis no estáis creciendo.
All of you have to grow, and grow and grow.
Todos vosotros tenéis que crecer cada vez más.
So the last of all is the day when we are very happy.
Así pues, lo último de todo es el día en el que seamos muy felices.
Now this is the first time My birthday is celebrated in London,
Esta es la primera vez que mi cumpleaños se celebra en Londres,
first time abroad, and all the Indian Sahaja Yogis must be pining for Me.
la primera vez en el extranjero, y todos los sahaja yoguis indios me deben estar añorando.
I am sure, all over, they must be terribly pining for Me,
Estoy segura de que por todas partes deben estar añorándome tremendamente,
so we have to think about them also.
por lo tanto, también tenemos que pensar en ellos.
Think about other Sahaja Yogis, what they must be doing.
Pensad en otros sahaja yoguis, lo que deben estar haciendo.
Think about them – you will feel happy. You sit down and think about others
Pensad en ellos, os sentiréis felices. Sentaos y pensad en los demás
and you’ll feel very happy thinking about those people
y os sentiréis muy felices pensando en esas personas
because they also are your brothers and sisters.
porque también son vuestros hermanos y hermanas.
And so nice it is to feel that you have so many brothers and sisters
Y es tan bonito sentir que tenéis tantos hermanos y hermanas
who speak the same language. So we have to transcend
que hablan la misma lengua. Así pues, tenemos que trascender
that limitation that we are in England – no, we are everywhere,
esa limitación de que estamos en Inglaterra -no, estamos en todas partes-,
and you can in your meditation, think of all these people who are there.
y en vuestra meditación podéis pensar en todas esas personas que están allí.
Establish your relationships with them. Establish your understanding with them.
Estableced vuestra relación con ellos. Estableced vuestra comprensión con ellos.
You write to them. As we have got pen-friends,
Escribidles. Tal como tenemos amigos por correspondencia,
you can get some pen-friendship and you can start writing to people.
podéis tener una amistad por correspondencia y comenzar a escribir a la gente.
It will be a very good idea if you start something like that.
Sería una buena idea comenzar algo así.
But letter writing is another thing which is Sloth, completely.
Pero escribir cartas es otra cosa que da pereza, completamente.
You see I write much... (Interruption in the audio)
Veis que escribo muchas mas cartas...[interrupción en el audio]
(...) who has limited money, he sits down makes a budget.
...que tiene un dinero limitado se sienta y prepara un presupuesto.
In the same way you make the budget of your timing.
De la misma forma, preparad el presupuesto de vuestro tiempo.
You are always busy – doing what?
Siempre estáis ocupados, ¿haciendo qué?
So let us find out that time, that time
Así pues, vamos a encontrar ese tiempo, ese tiempo
when you have to allow yourself to grow, that time which is required
en el que tenéis que permitiros crecer, ese tiempo necesario
for your personal attention, which is required for your evolution,
para vuestra atención personal, necesario para vuestra evolución,
that you must give. That is the due you have to pay
ese tiempo que debéis dedicar. Ese es el pago que tenéis que hacer
because you are realized souls now and the responsibility is your own.
porque ahora sois almas realizadas y la responsabilidad es vuestra.
In this, best thing is to take to wisdom.
En esto, lo mejor es abordarlo con sabiduría.
Sit down once and take to wisdom and think it over,
Una vez sentados, entregaros a la sabiduría y pensad:
“Mataji has given us realization, all right.
"Mataji nos ha dado la realización, muy bien.
The germination has started, all right. Where are we?
La germinación ha comenzado, muy bien. ¿Dónde estamos?
How far are we? Have we got even our roots or not?
¿Hasta dónde hemos llegado? ¿Hemos llegado incluso a nuestras raíces o no?
Have you got the shoots coming out or not? Where are we?”
¿Están saliendo los brotes o no? ¿Dónde estamos?".
Just find out for yourself.
Averiguadlo por vosotros mismos.
I know that Mataji is pulling all of you
Sé que Mataji está tirando de todos vosotros
and you are all dragged into it. You have to be jolly well going, moving somewhere,
y que esto os arrastra. Tenéis que estar felices de desplazaros,
but if you give your motivating force, all of you.
pero solo si todos despertáis vuestro poder de motivación.
Not even one person should drag behind, because his weight
Ni siquiera se debería arrastrar a una persona, porque su peso
is going to pull us back isn’t it? So that’s why I say it is selfish.
nos va a hacer retroceder ¿verdad? Por eso digo que es egoísmo.
If anybody lags behind, that weight we have to pull again.
Si alguien se queda atrás, tenemos que tirar de él de nuevo.
So what happens, it’s like the story that a person who walks
Así pues, lo que sucede es como la historia de una persona que va
three steps forward and five steps backwards. When will he reach?
tres pasos hacia delante y cinco hacia atrás. ¿Cuándo llegará?
He’ll never reach. When will he reach?
No llegará nunca. ¿Cuándo llegará?
Such a question, you see it is, as they asked in the mathematics, you see,
Una pregunta así es como las que me hacían en matemáticas:
“When will he reach?” Such people who move backwards faster than the forwards.
"¿Cuándo llegará?". Personas así se mueven más rápido hacia atrás que hacia delante.
So everybody must decide that, “I am moving backwards, I must move forwards."
Así pues, todo el mundo debe decidir: "Estoy retrocediendo, pero debo avanzar".
By that you are helping the whole grow, and will be the ideal thing for Sahaja Yoga.
De esa manera, estáis ayudando a crecer al grupo, y eso será lo ideal para Sahaja Yoga.
So your individual growth should be all right,
Por lo tanto, vuestro crecimiento individual debería estar bien,
and your collective growth should be all right. It takes not much.
y vuestro crecimiento colectivo también. No cuesta mucho.
Meditation you have to do. You have to sit in Nirvichara.
Tenéis que meditar. Tenéis que sentaros en Nirvichara.
You have to give up your thinking. Try to be in Nirvichar, try to be in Nirvichar,
Tenéis que abandonar el pensamiento. Tratad de estar en Nirvichara. Intentad estar en Nirvichara
and you will be surprised how the thing will flower out.
y os sorprenderá cómo va a florecer esto.
Next year I want to see many more people to come.
El año que viene quiero ver que vienen muchas más personas.
Apart from that I also want to see everybody progressing.
Aparte de eso, también quiero ver que todo el mundo avanza.
You see even if you get thousands of people and of no quality what’s the use?
Ya veis, incluso si conseguís miles de personas sin calidad, ¿de qué vale?
What are we going to do with them?
¿Qué vamos a hacer con ellos?
We have to have people of quality, people who will work it out, who will get to it.
Tenemos que conseguir gente de calidad, que lo hagan funcionar, que lo consigan.
Who are identified but are not working it out is useless.
Los que están identificados, pero no lo hacen funcionar, son inútiles.
So everyone must work it out, must work hard.
Por lo tanto, todo el mundo debe hacerlo funcionar, debe trabajar duro.
Do not criticize others, do not sympathize,
No critiquéis a los demás, no os compadezcáis y avanzad cada vez más con vuestro progreso.
The other day I was finding out the meaning of the word ‘Ashram’,
El otro día consulté el significado de la palabra "ashram", significa "lugar dónde viven los ascetas".
Ashram is a place, if you have to go there, don’t carry all your luggage there.
El ashram es un lugar, si tenéis que ir allí no llevéis todo el equipaje.
You have to take very few things there.
Tenéis que llevar muy pocas cosas allí.
You should be able to live with two, three clothes in an ashram.
Deberíais ser capaces de vivir con dos o tres prendas de ropa en un ashram.
You see, Ashram is a place where you are trained to be temperate,
Como veis, el ashram es un lugar donde se os entrena para ser moderados,
where you are trained how to control your senses, how to control your attention.
donde se os enseña a controlar los sentidos, a controlar la atención.
But there also what do we do?
Pero ¿qué hacemos también allí?
Let us find out, what do we do to control our attention?
Vamos a descubrirlo: ¿qué hacemos para controlar la atención?
Best thing is that when you go to the ashram –
Lo mejor es que cuando vayáis al ashram
take to the rigorous treatment of yourself, absolutely rigorous treatment,
adoptéis un tratamiento riguroso con vosotros mismos, absolutamente riguroso.
“All right now we are in ashram, let’s go all ahead”.
"Muy bien, ahora estamos en el ashram, vayamos todos hacia adelante".
Early in the morning you get up, you do this, you do that,
Levantaos temprano por la mañana, haced esto, lo otro, y trabajad de tal manera
that you see to it that once you get out of the ashram,
que veáis que cuando salgáis del ashram sois completamente perfectos. Eso es lo que debería ser el ashram.
While it seems that in the ashram, if you go, people get worse. Is most surprising.
Pero parece que, si vais al ashram, la gente empeora. Es de lo más sorprendente.
And even they told My husband.
Incluso se lo dijeron a mi marido.
He said, “What, what sort of an ashram you have
Él respondió: "¿Qué? ¿Qué tipo de ashram tenéis
that people go and catch in the ashram? What sort of an ashram it is?”.
donde la gente va y se bloquea? ¿Qué tipo de ashram es?".
The reason is, who are in the ashram must maintain a certain discipline,
Es debido a que el que está en el ashram debe mantener cierta disciplina,
and get up in the morning and not indulge in too much tea taking.
y levantarse temprano y no tomar demasiado té.
Everything must have a balance, go on reducing.
Todo debe tener un equilibrio, continuad con la reducción.
Everything you can go on reducing.
Continuad reduciendo todo lo que podáis. Observad, estará bien que podáis continuar reduciendo el azúcar.
I tell you how to give up tea, very easy.
Os digo como es muy fácil abandonar el té.
You first of all stop taking sugar – half of you will leave taking.
Lo primero es dejar de tomar azúcar, la mitad de vosotros dejará de tomarlo.
Then you stop taking any milk in it – then the other half will give up,
Luego, dejad de tomarlo con leche, la otra mitad lo dejará,
and then you stop your tea. That’s how it will work out.
y luego dejad el té. Así es cómo funcionará.
But one need not go to that extreme that you just don’t have any tea.
Pero no se necesita llegar al extremo de no tomar nada de té.
But also the other extreme is that, without tea you cannot talk to each other,
Pero el otro extremo es que, sin el té, no podéis charlar unos con otros, necesitáis un té en cada ocasión.
Now, just now you have had no tea, nothing, you have been sitting nicely.
Ahora, que no tenéis té, nada, estáis sentados agradablemente.
Since morning you have got up, you are looking very fresh and nice,
Desde que os habéis levantado esta mañana, tenéis un aspecto muy fresco y agradable,
nobody is tired. But then, “I’m tired, I must have tea”.
nadie está cansado. Pero entonces: "Estoy cansado, necesito un té".
All these things all work together.
Todas estas cosas actúan juntas.
So one has to take a very, very pragmatic attitude towards Sahaja Yoga,
Así pues, uno debe adoptar una actitud muy pragmática hacia Sahaja Yoga,
and Sahaja Yoga related to ourselves.
y cómo se relaciona Sahaja Yoga con uno mismo.
Next year I will be 58 years of age.
El año que viene, tendré 58 años.
I don’t know if I’ll be in London or wherever it is,
No sé si estaré en Londres o en algún otro lugar,
or we may celebrate it in India. All of us may go to India,
o podemos celebrarlo en India. Todos nosotros podemos ir a India,
but it won’t look nice if the Sahaja Yogis from here come down with Me
pero no será agradable que los sahaja yoguis de aquí vengan conmigo
and there all the Sahaja Yogis there will be shocked and look at you
y los sahaja yoguis de allí se queden atónitos y os miren
and say, “What is this? Why are you like this? We can’t understand”,
diciendo: "¿Qué es esto? ¿Por qué estáis así? No lo podemos comprender",
it won’t be nice. Now for next time we are not going to do that.
no será agradable. La próxima vez no vamos a hacer eso.
For next time we are going to go over there, much cleaner, much better.
La próxima vez vamos a ir allí, mucho más limpios, mucho mejor.
Why not compete in this? Instead of Sloth, why not compete?
¿Por qué no competir en esto? En lugar de pereza, ¿por qué no competir?
If he’s getting at four o’clock, why not I get at least quarter to four?
Si alguien se levanta a las cuatro, ¿por qué no levantarme a las cuatro menos cuarto?
If, at least, five minutes to four.
O, por lo menos, a las cuatro menos cinco.
Let us try to compete in these things and it will work out.
Intentemos competir en estas cosas y funcionará.
If you want to do it, it is very easy to do.
Si queréis hacerlo, es muy fácil de hacer.
But going to India and everybody saying that, “London Sahaja Yogis, Oh God!
Pero ir a India y que todo el mundo diga: "Los sahaja yoguis de Londres,¡Oh, Dios!
What a headache, they are coming now, we’ll have to clear them,
Que dolor de cabeza, vienen ahora, tendremos que limpiarles,
this thing, that thing, all sorts of things”.
esto, lo otro, todo tipo de cosas".
They have had very funny experiences so far.
Hasta ahora han tenido unas experiencias muy raras.
For next time I would request you all
Para la próxima vez, os pediría que os preparéis todos con perseverancia durante un año.
Only try for one year, not more than that.
Intentadlo durante un año, no más que eso.
If you have to study, say, medicine, you have to study for seven years.
Si tenéis que estudiar, digamos, medicina, tenéis que estudiar durante siete años.
Anything you have to do you have to study for years together, you have done it now!
Para hacer cualquier cosa, tenéis que estudiar durante años, ¡eso ya lo habéis hecho!
So one year religiously you see to it that you live in joy, happiness
Por lo tanto, observad religiosamente durante un año que vivís en el gozo, la felicidad
and friendship with others, and with yourself in complete
y la amistad con los demás y con vosotros mismos con una completa
assiduity and rigorous imprisonment. Then only it is going to work out.
perseverancia y un confinamiento riguroso. Solo así va a funcionar.
With others lot of love, lot of friendship, sweetness.
Hacia los demás: mucho amor, amistad, dulzura.
With yourself complete rigorous imprisonment. If you have a temper,
Hacia uno mismo: un confinamiento completo y riguroso. Si tienes mal genio,
stand before the mirror and look at yourself when you get angry –
ponte delante del espejo y mírate a ti mismo cuando te enfades,
you’ll get rid of it, you see. Then, all sorts of things can be cured.
te librarás de ello, ya verás. Se pueden curar todo tipo de cosas.
If you have any problem you ask Me, I’ll tell you how to do it,
Si tenéis algún problema me preguntáis. Os diré cómo proceder,
how to puncture your ego, everything I can tell you individually.
cómo pinchar el ego, os puedo hablar de todo individualmente.
But you come out with these problems, you say, “Mother, this is my problem,
Si aparecéis con estos problemas y me decís: "Madre, este es mi problema,
this is my problem. I don’t know, I’m doing this, how to solve it?”
este es mi problema. No sé, estoy haciendo esto, ¿cómo resolverlo?",
and it will work out. But by condemning yourself
funcionará. Pero si os condenáis a vosotros mismos no lo vais a resolver. Esa es otra moda:
“I’m so bad, I’m no good”, is a fashion.
"Soy muy malo, no soy bueno", es una moda. Estáis completamente bien, no hay nada malo en vosotros.
Only thing you have to work it out and you have to come up.
Lo único que tenéis que hacer es trabajarlo y ascender.
So from one year that is finishing to the next year.
Así pues, desde este año que termina al año que viene
We have to promise, we have to promise on the day of Mataji’s birthday.
tenemos que prometerlo, prometerlo en el día del cumpleaños de Mataji.
You have given Me such nice, beautiful things. I love them, such nice sayings.
Me habéis dado cosas tan bonitas y hermosas. Me encantan, frases tan bellas.
But I have to tell you that this time I am giving you the discipline of Sahaja Yoga.
Pero tengo que deciros que esta vez os estoy dando la disciplina de Sahaja Yoga.
Discipline yourself. Discipline is very important.
Mantened una disciplina. La disciplina es muy importante.
If you do not discipline yourself, any tree which is not disciplined
Si no os disciplináis vosotros mismos... Cualquier árbol que no tiene disciplina
cannot grow properly. You have to discipline yourself.
no puede crecer adecuadamente. Tenéis que disciplinaros vosotros mismos.
If you do not want to discipline, only thing you’ll be coming to My program
Si no queréis disciplinaros, solamente vendréis a mi programa
and will be of no use to Me. You have to develop your depth,
y será inútil para mí. Tenéis que desarrollar vuestra profundidad,
you have to go deeper into it and it has to be worked out.
tenéis que profundizar y se resolverá.
This year we are going to have lots of other programs
Este año vamos a tener muchos otros programas
which I have already talked to other people. You can find out from them.
que ya les he comentado a otras personas. Podéis preguntarles.
We are going to Paris, we are going to Switzerland.
Vamos a ir a Paris, a Suiza,
We are going to America and you’ll have lots of time.
a América y tendréis mucho tiempo.
But even when you have no work, when you are alone, you can work it out.
Pero incluso cuando no tengáis trabajo, cuando estéis solos, podéis trabajar eso.
Every moment you have to work it out. This year you really dedicate,
Cada momento que tengáis es para trabajar. Este año dedicaros de verdad,
the year of dedication, for improving yourself fully,
el año de la dedicación para mejoraros completamente,
working it out, meeting regularly and doing it. Not only writing.
trabajándolo, reuniéndoos con regularidad y haciéndolo, no solo escribiendo.
For example in the committee meeting, everybody’s there.
Por ejemplo, en la reunión del comité, todo el mundo está allí.
Now you all discuss, write it down in the paper, all right.
Todos debatís, escribís en un papel, muy bien.
“We have to do this, we have to do that, we’ll all get up at four o’clock”
"Tenemos que hacer esto, lo otro, nos levantaremos todos a las cuatro"
and till six o’clock everybody’s snoring, that sort of a thing is not going to help.
y hasta las seis todo el mundo está roncando. Este tipo de cosas no va a ayudar.
So we have to work it out because this is what is in store for us.
Por lo tanto, tenemos que trabajar eso porque es lo que está destinado para nosotros.
It’s such a beautiful thing. A little effort and what a joy,
¡Es una cosa tan bonita! Un pequeño esfuerzo y ¡qué gozo!
little effort and what a personality! Little effort and what a power!
Un pequeño esfuerzo y ¡qué personalidad! Un pequeño esfuerzo y ¡qué poder!
Little effort and what a collective strength!
Un pequeño esfuerzo y ¡qué fuerza colectiva!
So a little effort, “Have I put in little more than what I can put in?”
Así pues, un pequeño esfuerzo. ¿He puesto un poco más de lo que puedo poner?
And give up this idea of “I’m tired”. Nobody’s going to get a heart attack,
Y abandonad esta idea de "estoy cansado". Nadie va a tener un ataque al corazón, creedme.
Nobody’s heart is going to fail,
No va a fallar el corazón de nadie, os lo aseguro.
You have lots of energy, but put it in the right channel.
Tenéis mucha energía, pero ponedla en el canal correcto.
That is going to help all of us.
Eso nos va a ayudar a todos nosotros.
Also I would like to have from you suggestions.
También me gustaría tener vuestras sugerencias.
You sit down, talk to each other for arranging other programs.
Sentaros, hablad unos con otros para organizar otros programas.
I am going to Brighton also, we have fixed those dates also for Brighton.
También voy a ir a Brighton, ya hemos fijado las fechas para Brighton.
But other places, wherever you want Me to go. Say Edinburgh or any place.
Pero mirad otros lugares, como Edimburgo o dónde queráis que vaya.
I’m here May, June, July, like that I’m here.
Estoy aquí en mayo, junio, julio o así.
We’ll fix it up, whenever you say we will do it.
Lo arreglaremos, lo haremos cuando digáis.
But week days I can go, weekends is rather difficult.
Puedo ir entre semana, pero los fines de semana es más difícil.
We have already fixed Paris and this thing for weekends.
Ya lo hemos organizado para París y aquí para los fines de semana.
But weekends are difficult for Me because I have another things to attend to.
Pero los fines de semana son difíciles para mí porque tengo otras cosas de las que ocuparme.
So now I am with you do whatever you please.
Por lo tanto, estoy con vosotros para lo que queráis.
But first and foremost thing is that you have to be absolutely all right.
Pero lo primero y más importante es que tenéis que estar completamente bien.
You have to learn Sahaja Yoga, you have to know, you have to be experts.
Tenéis que aprender Sahaja Yoga, tenéis que saber, tenéis que ser expertos.
I have seen people who come only yesterday became great experts
He visto personas que llegaron ayer y se han vuelto grandes expertos,
So we all have to work it that way and must have faith in ourselves
Por lo tanto, todos tenemos que trabajar de esa manera y debemos tener fe en nosotros mismos,
as I have faith in you. I have great faith in you and I can see
como la que yo tengo en vosotros. Tengo gran fe en vosotros y puedo ver
the beautiful time that we are going to have together
el hermoso tiempo que vamos a pasar
and really enjoy ourselves thoroughly. Absolutely we are going to enjoy.
y disfrutar intensamente juntos. Vamos a disfrutar completamente.
You don’t have any frights, don’t take any
No tengáis ningún miedo, no deis ningún paso que pueda estropear el humor de otras personas.
Either you are aggressive or non-aggressive. But it is never so.
O sois agresivos o no agresivos, pero nunca es así.
If you are aggressive then you give up aggression then you become a timid person.
Si sois agresivos entonces dejáis la agresividad y os convertís en una persona tímida.
Timidness has no value in Sahaja Yoga.
La timidez no tiene ningún valor en Sahaja Yoga.
What is it am I going to do with timid people – timid, tired, fagged out?
¿Qué voy a hacer con las personas tímidas, cansadas o agotadas?
If you are tired, take some tonic, get well.
Si estáis cansados, tomad algún tónico, poneos bien.
All of you should get well, and see that you really achieve
Todos deberíais poneros bien y ver que realmente lográis ese brillante resplandor interior.
You won’t believe that your Mother works very hard.
No creeríais lo duro que trabaja vuestra Madre.
Very, very hard She has to work with you people,
Tiene que trabajar muy duro con vosotros, y tengo que sacaros adelante, realmente sacaros adelante.
But still you find Me very happy
Pero incluso así me encontráis muy feliz
because I see something that is so beautiful, that is so nice,
porque veo algo que es tan hermoso, tan agradable,
so sweet, so great in you, and whenever I see that
tan dulce, tan grande en vosotros, y siempre que veo eso
I just say, “This will all go away after all, you see these are all dried leaves,
digo: "Todo esto pasará, después de todo todas estas son hojas secas,
they will have to go, autumn will be over and spring will be coming."
que se tendrán que ir, se terminará el otoño y vendrá la primavera".
So you see, I forget it, and I just don’t worry about
Así pues, lo olvido, y no me preocupo de
how much I have worked, how much I have to work out.
cuánto he trabajado y cuánto tengo que resolver.
But trust each other, love each other and give more trust
Pero confiad unos en otros, amaos los unos a los otros y dad más confianza
and more love and understanding and no sympathy of any kind.
y más amor y comprensión y ninguna lástima de ningún tipo.
So I don’t know how to thank you again and again
No sé cómo agradeceros una y otra vez
for making that function so successful.
por haber hecho esa función tan exitosa.
People are very happy about it and we are going, we are looking forward
La gente está muy feliz y estamos deseando ir al programa de mañana día 24
and that is going to be really a very, very heavy day for all of us.
que va a ser realmente un día muy duro para todos nosotros.
So after today’s this thing, you will know that you are much better now.
Por lo tanto, después de esta función de hoy sabréis que sois mucho mejores ahora.
Keep it up. Put yourself into bandhan.
Seguid así. Haceros un bandhan.
Girdle up yourself, and “Onward Christian soldiers”.
Ajustaros los cinturones y ¡adelante los soldados de Cristo!
This is what it is, we have to be in that way.
Esto es lo que hay, tenemos que estar de esa manera.
We are the people who are loving. We love.
Somos las personas que aman. Amamos.
We distribute love. We emit love,
Repartimos amor. Emitimos amor,
and we have to be that picture and that image that when people see they’ll say,
y tenemos que ser esa figura y esa imagen que vea la gente y diga:
“Oh these are the right type of people”. We need not wear any dresses
"Estas son las personas correctas". No necesitamos llevar ropas especiales
or anything like that, but only seeing you people blooming like that
ni ninguna cosa así, sino que, solo al veros floreciendo así,
people have to believe that you are all great.
la gente tiene que creer que todos sois grandiosos.
You have already shown your great work in that exhibition and people were enamored
Ya habéis demostrado vuestro gran trabajo en esta exhibición y la gente se quedó encantada
how you are so transformed and you are so great.
al ver lo transformados y grandiosos que estáis.
I mean, they were really enamored how you did the whole job
Se quedaron encantados de cómo hicisteis el trabajo tan bien y tan sistemáticamente.
So again I have to remind, on this day that we have to promise our Mother
Os tengo que recordar de nuevo en este día que tenemos que prometer a nuestra Madre:
that, “Mother, this year we really promise you we’ll work very hard.
"Madre, este año te prometemos de verdad que trabajaremos muy duro.
We’ll be very compassionate, [full of] kindness."
Que seremos muy compasivos y llenos de amabilidad".
That’s not your right, that’s not the way to do it, you see you should not laugh,
No os riais de la gente, esa no es la forma de hacerlo, no os deberíais reír,
that’s not good manners. Just try to see, what is the person saying.
no son buenos modales. Intentad observar lo que la persona está diciendo.
Even if he’s stupid, no use laughing at him.
Incluso si es estúpido, es inútil reírse de él.
Just see what he’s saying, what is his attitude,
Simplemente ved lo que dice, cuál es su actitud,
and all this will bring forth a very, very beautiful image
y todo esto traerá una imagen muy hermosa de todos mis hijos a los que quiero mucho.
I will love and love and love. Whatever may happen I’ll be your own.
Amaré y amaré y amaré. Ocurra lo que ocurra seré vuestra.
But still, in My love I request you that I cannot feel happy
Pero incluso en mi amor, no puedo sentirme feliz
unless and until I make you like Myself. All right?
a menos y hasta que os convierta como en mí misma. ¿De acuerdo?
Thank you very much.
Muchas gracias.